Nei!
Når en du elsker dør ...
... da vet du hva tomhet er.
Da vet du hvordan det er
å være fullstendig alene.
Du kommer aldri
til å glemme ...
... og du kommer aldri i livet ...
... til å tilgi.
- Zadie?
- Shelly.
- Har du sett det jeg har sendt?
- Nei, hva er det?
Jeg viste noen videoen.
Jeg tror de har oppdaget det.
- Hva faen foregår?
- Sjekk meldingene dine.
Hei, Shelly.
Hold opp.
Hva faen ...?
Hva har du gjort med henne?
- Hvor har du den fra?
- Dom filma det.
Vi kan ta ham med den.
Han er ikke uovervinnelig.
Jo, det er han.
Jeg henter sakene mine og stikker.
Bli med meg. Du og Dom.
- Vi tre.
- Hvorfor faen gjorde du dette?
- Vi er ikke trygge her lenger.
- Bli der. Jeg kommer.
Noen følger etter meg.
Og da følger de deg også.
Hei, Zadie.
Zadie?
Hei, Shelly.
Hold opp.
Det fantes andre alternativer.
Gid du hadde snakket med meg først.
SLETT MELDING
ANNULLER
Det er Dom. Legg igjen beskjed.
Det er meg. Zadie har blitt gal.
Hun har sendt et klipp du filmet.
Møt meg hos Zadie.
Hei ... Hva gjør du?
Et tilfelle av gateuorden. Vi har
innbrakt en kvinne i tyveårene.
SERENITY PARK
AVRUSING
- Si noe.
- Forsvarer du deg selv?
Du er gammel nok
til å klare deg selv.
- Vi er her.
- Si noe!
- Er du der?
- Ingenting?
Si noe, gutt!
- Våkn opp!
- Si noe!
Jeg vet at det er vanskelig, Eric.
Men øvelsene skal få deg til
å endre destruktiv atferd.
Å legge lokk på med rusmisbruk
er den lette utveien.
Det lar deg skjule smerten.
Vil du være med oss?
Hemingway skrev:
"Verden brekker alle, -
- og etterpå er mange sterkere
der de ble brukket.
Men de
som ikke vil la seg brekke ...
... dreper den."
... gruppeterapi etterpå.
Ingen telefoner eller prat om natten.
Ingen omgang med mennene.
Mr. Roeg. Den unge protesjeen
fra Wien jeg fortalte Marion om.
Gleder meg, mr. Roeg.
Vær så god, ta plass.
Jeg ble født i Wien,
den udødelige musikkens vugge.
Jeg har sett noen
av de store musikerne spille.
Jeg hører du er ganske dynamisk.
- Får jeg låne deg?
- Ja.
Jeg gleder meg
til å høre deg spille.
- Hva er det?
- Vi fant henne.
Det går bra, Zadie.
Gjort er gjort.
Vi leter etter vennene dine.
- Har du sett Shelly?
- Nei.
Du er et godt menneske.
Du ville ikke røpet det.
Ville du vel?
Jeg har drept hundrevis av uskyldige
i de århundrene jeg har levd.
Det blir aldri lettere.
Gid morderne, voldtektsforbryterne
og allverdens avskum ville holdt, -
men de ender i Helvete alt.
Folk som deg, derimot,
deres sjeler vil han ha.
Jeg har inngått en pakt om ...
... at dere ender i Helvete,
så jeg unngår det.
Vær så snill, la meg gå.
Du kan gå.
Hva faen foregår her?
Ta deg sammen.
Vet du hvorfor vi er her ute ennå?
På grunn av alt pisset ditt.
Hei.
- De liker deg ikke her, hva?
- Nei, ikke veldig.
Menn og kvinner
får ikke sitte sammen.
Jeg vet det. De sa fra.
- Jeg liker tatoveringen din.
- Takk.
- "Le nå og gråt senere".
- Det er sånn livet har vært.
Mitt liv har mer vært
"gråt nå og gråt senere".
- Vil du høre en vits?
- Er den morsom?
- Ikke egentlig.
- Herlig. Kjør på.
- Hva slags hete er den verste?
- Jeg vet ikke.
Virkeligheten.
Jøss. Den var ...
Den var spesiell.
Jeg skal jobbe med den.
- Du skal i gruppeterapi.
- Han kommer på sekundet.
- Hva heter du?
- Eric.
- Shelly.
- Vi ses, Shelly.
Hvis du ble tvunget til å tie,
så tre inn i sirkelen.
Hvis du følte at alt som gikk galt
var din skyld, så tre inn i sirkelen.
Hvis du ble sviktet og forsømt
av de som skulle passe på deg, -
så tre inn i sirkelen.
Hvis du er klar til
å se frem til de gode tingene -
- som livet byr på,
så tre inn i sirkelen.
Vi er glade for
at du fant henne.
Vi er så glade i deg
og datteren din.
Går det bra?
Hei. Ja.
- De har virkelig herja her, hva?
- Ja.
Er dette meg?
Greit.
Er det sanger eller dikt?
Ingen av delene, syns jeg.
Det er bare noe jeg skriver.
Du skriver vakkert.
Det ville vært flott med musikk til.
- Spiller du musikk?
- Jeg gjorde.
Kanskje vi kunne ...
... jeg vet ikke ...
... kanskje vi kunne
spille sammen engang.
Kanskje.
Vi får se om vi kommer overens.
- Hva gjør du her?
- Jeg vet ikke.
Alt innhentet meg
vel bare til slutt.
Pasient 005.
Shelly, du har besøk.
Ingen vet at jeg er her.
Jeg går ut og ser.
De ser ut som jævla advokater.
Kom og se.
Hva faen ...?
- Hvem er de?
- Finner de meg, er jeg rævkjørt.
Rommet hennes er denne veien.
Jeg må vekk.
De må ikke finne meg.
- Faen!
- Bli med meg.
Hvor oppholder
pasient 005 seg?
Her er det. Ser du vinduene der oppe?
De åpner ut mot bakgården.
Vent.
Du må få av senderen.
- Kan du spore dem?
- De er i vaskerommet.
- Hva gjør du?
- Faen ta dette stedet.
Jeg er rehabilitert.
Jeg tror faen meg vi klarte det.
Stans. Vent.
Hvem var de folka?
- Et tidligere liv.
- Ja vel.
Jeg har et sånt.
Jeg tviler ikke.
Jøss. Dette er rått.
En venn eier leiligheten. Han bor
i Antigua og lar meg sove her.
Hva gjør vi nå?
Du behøver ikke bli her.
Det er kanskje tryggere
å la være.
Jeg vil gjerne bli.
Okay. Da skjuler vi oss her litt.
Og etterpå?
Da skjuler vi oss et annet sted.
Bare til vi får oversikt.
- God plan.
- Det er en god plan.
- Du stinker.
- Beklager. Kan jeg dusje?
Ikke ennå.
Veldig bra.
Hva var det første
du likte med meg?
Hva ...
Du har en slags utstråling.
Den føles sterk.
Hva var det første
du likte med meg?
At du var så genialt ødelagt.
Du er det.
Hva er det verste du har gjort?
Jeg stakk av fra avvenning
sammen med en jævla pervo.
Det er nok det beste
jeg har gjort.
Jeg kom på noe.
Har du et hemmelig lager her?
Hallo ...!
Er det dem?
Guds lam.
Slutt å se på meg,
ellers stikker jeg ut øyet ditt.
Du trenger det ikke.
Du har meg nå.
Hvor mange mennesker har du elsket?
Elsket sånn for alvor?
Ikke jeg heller.
- Lov meg noe.
- Hva da?
Hvis jeg blir vanskelig å elske,
så prøv å elske meg høyere.
Marion. Du har et problem.
Telefon, mr. Roeg.
Ja?
- De fant liket av Zadie.
- Jeg trodde det ikke var levninger.
Vi nærmer oss en av de andre.
Du vet hva som skjer
hvis videoen slipper ut.
Det er slitsomt
å fly rundt sånn.
Jeg merker kaldsvetten din
i telefonen.
Dette tar slutt her.
Du er forgapt. Du er besatt.
- Hei.
- Hva leser du?
- Rimbaud.
- Skal jeg lese høyt?
- Ja.
Jeg vil at det ikke tar slutt.
Det behøver det ikke.
Vi kan leve sånn
hele jævla tiden.
Hvorfor sluttet du? Det var nydelig.
- Hvorfor ikke spille litt?
- Nei.
Begge to vet at du er bedre enn meg.
Kom igjen.
- Jeg klarer ikke akkurat nå.
- Okay.
Alt i orden? Hva skjer?
Kan vi gå ut litt?
Jeg har ikke spilt piano
på en stund.
Jeg elsket å spille.
Det var hele livet mitt.
Men mor overtok det
og vrengte det helt -
- og presset meg til å spille
på steder jeg var for ung til.
Jeg ville ikke spille
for noen av dem.
Jeg så ting
jeg ikke skulle ha sett.
Jeg skadet folk.
Og jeg er bare ...
Jeg vet det.
- Det er okay.
- Det er ikke okay.
- Hva har du gjort?
- Det kan jeg ikke si.
Får du vite det
går du fra meg.
- Og går du fra meg, da dør jeg.
- Da måtte jeg vært død alt.
- Jeg vil begynne forfra.
- La oss gjøre det.
- Hvor kan vi dra?
- Hvor som helst.
- Alt er bedre enn dette stedet.
- Hvor som helst?
Så du sier at hvis jeg hopper ...
... så hopper du med meg.
Selvfølgelig gjør jeg det.
Tror du forknytte tenåringer
ville bygd små altere til oss?
Ja. De ville stått i kø
for å gi oss sigaretter og whisky.
- Nei.
- Nei?
Liljer.
Et hav av hvite liljer.
Greit, da sier vi liljer.
Hva sa jeg?
Jeg elsker den fyren.
- Jeg henter vann.
- Jeg kan hente det.
- Nei, bli her.
- Greit.
- Vann, takk.
- Shelly!
- Hva faen, Dom ...?
- Hør her. Zadie er død.
De er ute etter oss.
Vi må ut av byen.
- Hør her. Det er sant.
- Nei. Jeg drar ikke uten Eric.
Hør her. Hører du etter?
Zadie er død, for faen.
- Vi må dra.
- Hva foregår her?
- Hvem faen var det?
- Jeg forteller det hjemme hos deg.
Shelly?
Shelly!
Slipp henne!
Nei, ikke gjør det!
Ikke gjør det! Ikke henne!
Vær så snill, ikke gjør det.
Hva faen ...?
Shelly?
Hallo.
Hallo?
Hei! Hvor er jeg?
Hva er dette stedet?
En skulle tro de kunne
funnet noe bedre, hva?
Men de venter ikke
at vi henger igjen.
Hvor lenge vi blir her
er helt opp til deg.
... vi blir her
Hvor er jeg?
Hva er dette stedet?
Hva faen skjer med meg?
Engang trodde folk
at når noen dør, -
- bærer en kråke sjelen
til dødsriket.
Men noen ganger
skjer noe så stygt -
- at det bærer med seg
en forferdelig sorg, -
og sjelen får ikke fred.
Hva snakker du om?
Kråken viser deg vei,
så du kan rette opp urett.
Hva mener du?
Drit i dette. Dette er ikke virkelig.
Ligg unna meg.
- Du finner ingen andre steder.
- Det er bare et jævla mareritt.
Det er bare et jævla mareritt.
Så våkn opp.
Sorgen tar livet ...
Shelly?
GRÅT NÅ
- Min tur.
- Gi deg.
Du har ikke respekt
for kunsten min.
Jeg er her.
- Hva leter jeg etter?
- Telefonen hennes.
Vi lette, men ble avbrutt.
- Hva er det på den?
- Best du ikke vet det. Finn den.
Bare kom frem, gutt.
- Hvem er du?
- Jeg er politi.
Kom frem nå.
- Det er greit. Slipp den.
- Ja.
Jeg har blitt gal.
Jeg vet ikke hva som er virkelig.
Jeg tror det har skjedd noe
med kjæresten min.
Faen.
Hva faen ...?
Å nei ...
Hva faen ...? Hva faen ...?
Kråken viser deg vei
til å gjøre urett til rett.
Engang trodde folk
at når noen dør -
- bærer en kråke sjelen deres
til dødsriket.
Men noen ganger
skjer noe så stygt -
- at det bærer med seg
en forferdelig sorg, -
så sjelen ikke får fred.
Kråken viser deg vei.
... så sjelen ikke får fred.
Shelly?
Shelly, skatt.
Nei, det går bra. Kom ned.
Det går bra.
Nei, nei, nei! Nei!
Hun er død, ikke sant?
Vi er døde begge to.
Jeg er redd for det.
Shelly ...
Hva er du?
En slags engel?
Ser jeg ut som en engel?
Jeg skjønner det ikke.
Hvorfor er jeg her,
men ikke hun?
- Du vil ikke like svaret.
- Bare si det.
Hun er på vei ned til et sted
som er mye verre enn dette.
Du sa jeg kunne gjøre urett til rett.
Hva betyr det?
Den som drepte dere
bør ikke være i verden.
De har inngått en pakt med Djevelen
og får evig liv -
- mot å sende uskyldige
til Helvete.
Da er det ikke balanse.
Drep dem alle,
så får dere livet igjen.
- Så jeg kan få henne tilbake?
- Ja.
Drep de som drepte dere,
så får du henne tilbake.
Da jeg var der oppe ble jeg skutt.
Og det viste deg noe, hva?
Kan jeg lege meg selv?
Kan jeg ikke dø?
Kroppen din kan ikke dø.
Men du kan føle smerte.
Hvis kjærligheten din forblir ekte,
kan du ikke dø.
- Hvordan kan jeg stole på deg?
- Har du noe valg?
Er du klar?
Fy fader.
Hva faen, Eric ...?
Hvor har du vært?
Alle trodde du var død.
- De hadde rett.
- Veldig morsomt. Kom inn.
- Du må hjelpe meg.
- Hva trenger du?
- En pistol.
Eric, hva skal du med en ...
Det angår jo ikke ...
Du trenger disse.
Jeg er en venn av datteren din.
Vi må ta en prat.
Hvem var ute etter henne?
Hvorfor kom dere den dagen?
Jeg så deg
sammen med de som drepte henne.
Hva snakker du om?
Det var en overdose.
- Hvordan vet du det?
- Fordi jeg var der.
Du vet ikke
hvem du har med å gjøre.
Jeg elsket henne.
Jeg må vite hvem de er, -
- for jeg skal drepe dem.
Hver eneste en.
- Og jeg skal få henne tilbake.
- Hun kommer ikke tilbake.
Jenta mi er borte.
Hun er borte.
Og hun kommer ikke tilbake.
La meg være. Hold opp.
Hun er borte.
Gullalderen
Arthur Rimbaud
SHELLY
PERSONALKORT ROEG
Jeg drepte deg, for faen.
Ja, det gjorde du.
Ikke rør deg.
Skru den av.
Jeg vil ha navnene
på alle du arbeider for.
Nei ...
Faen!
Faen.
Vi har funnet Dom. Dra dit nå.
Gratiot Avenue 440.
Ned!
Kjør!
Hopp baki!
Hallo, Sophia.
Jeg beklager
at det er så lenge siden.
Jeg kondolerer.
Shelly var en veldig spesiell pike.
Jeg hører du fikk besøk.
Hva ville han?
- Han vil drepe deg.
- Den første innskytelsen er raseri.
- Det er ikke raseri.
- Hva er det da?
Kjærlighet.
Han elsket henne veldig høyt.
Han sa han skulle få henne tilbake.
Hva for noe?
Hvis han dreper deg, tror han
at han kan vekke henne fra de døde.
Å, Shelly. Du trengte meg så ofte,
og jeg var aldri der.
Hold opp.
Hun er borte.
Du ga henne i bytte for et bedre liv.
Det krevde stort mot.
Du har ikke gitt meg en gave,
men en forbannelse.
- Jeg ville heller vært død.
- Da får du dra og være hos henne.
Nei!
- Marion.
- Ja?
Han ble sendt tilbake.
Han har evnen til å unnfly døden.
Hent ham hit til meg.
Faen. Ikke gjør meg noe.
Jeg har ikke gjort noe.
Jeg så deg. På nattklubben.
Du førte dem til oss.
Nei, jeg prøvde bare
å holde henne unna.
Unna hva? Unna hva?!
Hvem er hun
som var ute etter henne?
Marion? Bare en liten brikke.
Hun bare jobber for ham.
Hvem snakker du om?
Han heter Vincent Roeg.
Han ba ofte på fest. Jeg tenkte
det var lett å få seg noe der.
Det ble jævlig dystert.
Han gjorde det veldig dystert.
Han har en sånn stemme.
En stemme.
Han finner de mørkeste stedene
i sjela di og gir dem en stemme.
Og den blir bare
høyere og høyere, -
til du gjør onde ting.
Jeg hører den ennå.
Hadde jeg visst det,
hadde jeg aldri laget den videoen.
- Hva for en video? Hvor er den?
- Shelly hadde den på telefonen.
Hun hadde skjult den,
så ingen skulle se den.
Jeg advarte henne,
men hun ville ikke dra uten deg.
Jeg hadde kjent Shelly lenge.
Sånn som hun så på deg ...
Noe var annerledes.
Jeg prøvde å gjøre det rette.
Jeg bare kløna det til.
Unnskyld.
De er ikke langt etter meg.
Gjør det vi ikke kunne gjøre.
Kom deg til helvete unna.
Takk.
Hvor mange har du elsket?
Elsket sånn på alvor?
Jeg kommer tilbake.
- Hva faen ...?
- Hva har du gjort?
Det er blod overalt.
Hva faen, Shelly ...? Hjelp meg!
Hun dør. Herregud.
Jeg fant det de drepte henne for.
Shelly gjorde noe virkelig stygt.
Nå får jeg det ikke ut av hodet.
Jeg tror ikke jeg klarer dette.
Du trenger bare å sitte litt.
Sett deg nå. Eric, kom igjen.
Hva skjer?
Fy fader. Hvorfor sa hun det ikke?
Hun skulle bare sagt det.
Men hvis hun hadde sagt det,
ville du fortsatt elsket henne da?
Eric?
Hva faen ...?
Du må bli med oss.
Faen!
Hva faen har du gjort ...?
Hvorfor er jeg her igjen?
- Du klarte ikke å gjennomføre det.
- Hvorfor ...
Hvorfor sluttet jeg å leges?
Jeg sa at din kjærlighet
måtte forbli ekte.
Kjærlighetens fiende
er ikke hat, men tvil.
Jeg tvilte aldri på henne.
Gjorde du ikke?
Du kastet bort sjansen.
Du hadde fått krefter som en gud.
Til syvende og sist
var du bare en gutt.
I det minste
kan sjelen din komme videre.
Sjelen hennes har forsvunnet
i mørket for evig.
Evigheten er lett for deg.
Du trenger bare puste.
- Og gi slipp på henne.
- Jeg kan ikke.
Beklager.
Min for hennes.
Min sjel for hennes.
Hennes sjel er fortapt. Du aner ikke
hva for et sted hun skal.
Det handler ikke om meg.
Selv hvis du redder henne,
blir dere aldri sammen igjen.
Jeg vet det.
La meg gjøre dette.
Det er ikke opp til meg.
Det er ingen vei tilbake.
Med dette svarte blodet kan du
flytte mellom verdener, som dem.
Gjør urett til rett nå.
Hold denne.
Det gikk galt. Han er død.
Møtes i operaen. Om to timer.
GRÅT SENERE
Marion.
- Vincent.
- Er det sant?
Jeg er redd for det.
Han ble drept.
- Er du sikker?
- Jeg beklager.
Faen!
Vennligst gå til plassene.
Stefan?
Hovedinngang sikret.
Han er her.
Han dreper alle folkene våre.
- Jeg er så takknemlig, Marion.
- For hva?
For at du fikk oss så langt.
Er det alt du har å si?
Vi er i samme båt.
Bare at du sitter helt foran nå.
- Hvor er han?
- Han er ikke her.
- Han er ...
På landstedet sitt.
Hillhurst Manor.
Dere drepte oss, for faen.
For hva? Var det verd det?
Det begynner i det små.
De skjuler det for deg.
Du vet hva som skjer,
men er ikke med på det.
Og plutselig er du med.
Du blir oppslukt.
Og derfra kan du bare gå nedover.
- Du har samme uttrykk som ham.
- Hva for et uttrykk?
Som om du hater alt inni deg.
Han skjuler det bare bedre enn deg.
Liljer. Et hav av hvite liljer.
Se meg i øynene.
Hvem er du?
Bare en gammel mann.
Men jeg er virkelig.
Bare se. Jeg er av kjøtt og blod.
Som du ikke er.
Jeg hører du tror
at du kan få henne tilbake.
Det kan du ikke.
Du kommer ikke tilbake
fra det stedet der hun er.
Har du sett videoen?
Ja, jeg beklager.
Hun var ikke den du trodde.
Nei, det var ikke henne.
Det var deg.
Du forderver folk.
Du kan bare forderve det som
er der alt. En perle. Det er et frø.
Se på deg selv.
Se hva du har blitt til.
De øynene.
Det ansiktet.
Hvorfor skulle hun
være sammen med deg?
Du har ingen kjærlighet igjen.
Bare hat.
Din tåpe.
Du kjenner ikke noe. Gjør du vel?
Du kjenner ikke noe av det.
Jeg kjenner alt sammen.
Si noe!
Du har ingen kjærlighet igjen.
Bare hat.
Hun var ikke den du trodde.
Hvis jeg er vanskelig å elske,
så elsk meg høyere.
Hvor mange har du elsket?
Elsket sånn på alvor?
Ikke gå fra meg.
Hva er dette for et sted?
Det er stedet der alt ender.
Der du skal bøte
for det du gjorde mot henne ...
... og mot dem alle.
Er du redd?
Det burde du være.
Din tåpelige guttunge.
Er det dette du vil?
Tror du at hun er verd det?
Alt dette?
En evighet i helvete?
For hva?
For ei jævla hore?
Du aner ikke
hva for et helvete som venter deg.
Jo, det gjør jeg.
Eric. Jeg hadde en nifs drøm.
Jeg falt.
- Jeg trodde jeg hadde mistet deg.
- Det går bra, skatt.
Det er over. Det er helt over.
Du får komme tilbake.
Eric ...
Hva har du gjort?
Jeg kan ikke bli med deg.
- Hva ...?
- Det var den eneste utveien.
Nei. Jeg blir med deg.
Det var ikke sånn dette skulle ende.
Jeg ville gjort det igjen.
Alt sammen. Hvert øyeblikk.
Jeg elsker deg. For evig.
Kan du høre meg?
Det skal gå bra.
Han kjempet hardt for deg.
GRÅT NÅ
GRÅT SENERE
Vår kjærlighet vil leve videre
i alt hun gjør.
En vakker dag vet jeg ...
... at sjelene våre
finner hverandre igjen.
Til da har jeg bare minnet.
Den perfekte følelsen
av å elske henne.
Og det er nok.
Nesten nok.
Oversettelse: Tron Furu
Scandinavian Text Service